Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/read-preference-mechanics.po
Languages: zh

source: Read Preference Processes
zh: 复制集读选项的生效流程

source: MongoDB drivers use the following procedures to direct operations to replica sets and sharded clusters. To determine how to route their operations, applications periodically update their view of the replica set's state, identifying which members are up or down, which member is :term:`primary`, and verifying the latency to each :program:`mongod` instance.
zh: MongoDB驱动通过下列的流程来管理复制集和分片集群中的操作。为了决定如何路由它的操作，应用程序定期的获取复制集的状态视图，包括：节点是否活着，哪个节点是 :term:`主节点 <primary>` ，检查每个 :program:`mongod` 实例的延时情况。

source: Member Selection
zh: 节点的选择

source: Clients, by way of their drivers, and :program:`mongos` instances for sharded clusters, periodically update their view of the replica set's state.
zh: 客户端经由他们的驱动或是分片集群中得 :program:`mongos` 实例来定期的获取复制集的状态视图。

source: When you select non-:readmode:`primary` read preference, the driver will determine which member to target using the following process:
zh: 当我们选择 non-:readmode:`primary` 模式的复制集读选项的时候，驱动将通过下列过流程决定将操作的发送目标：

source: Assembles a list of suitable members, taking into account member type (i.e. secondary, primary, or all members).
zh: 收集可用的节点的名单，并按节点类型分类（如 从节点，主节点或是所有节点）。

source: Excludes members not matching the tag sets, if specified.
zh: 如果制定了标签，则排除不符合标签的节点。

source: Determines which suitable member is the closest to the client in absolute terms.
zh: 判断出最近的（绝对路径）可用的节点。

source: Builds a list of members that are within a defined ping distance (in milliseconds) of the "absolute nearest" member.
zh: 将这些节点和其与网络延时列出。

source: Selects a member from these hosts at random. The member receives the read operation.
zh: 在这些节点中随机选取一个，并在其上进行读操作。

source: Drivers can then associate the thread or connection with the selected member. This :ref:`request association <replica-set-read-preference-behavior-requests>` is configurable by the application. See your :doc:`driver </applications/drivers>` documentation about request association configuration and default behavior.
zh: 接下来驱动就会与其建立连接。应用程序可以设置 :ref:`请求绑定 <replica-set-read-preference-behavior-requests>` 。参考你所用的 :doc:`驱动 </applications/drivers>` 的文档来获得更多有关请求绑定的配置和默认状态。

source: Request Association
zh: 请求绑定

source: *Request association* is configurable by the application. See your :doc:`driver </applications/drivers>` documentation about request association configuration and default behavior.
zh: *请求绑定* 是可由应用程序配置的。参考你所用的 :doc:`驱动 </applications/drivers>` 的文档来获得更多有关请求绑定的配置和默认状态。

source: Because :term:`secondary` members of a :term:`replica set` may lag behind the current :term:`primary` by different amounts, reads for :term:`secondary` members may reflect data at different points in time. To prevent sequential reads from jumping around in time, the driver **can** associate application threads to a specific member of the set after the first read, thereby preventing reads from other members. The thread will continue to read from the same member until:
zh: 由于 :term:`复制集 <replica set>` 中不同 :term:`从节点 <secondary>` 的数据可能会比 :term:`主节点 <primary>` 有不同程度的延后，且读请求每次可能会被发送在不同的 :term:`从节点 <secondary>` 上。为了防止读操作先后在不同从节点上进行读取，我们可以通过驱动来在第一次读操作之后将该线程与该节点进行绑定，从而让此后的读请求都发送到该节点上。该线程将会一直在这个节点上进行读操作直到：

source: The application performs a read with a different read preference,
zh: 应用程序用不同的复制集读选项执行了一次读操作，

source: The thread terminates, or
zh: 该线程终止了，或者

source: The client receives a socket exception, as is the case when there's a network error or when the :program:`mongod` closes connections during a :term:`failover`. This triggers a :ref:`retry <replica-set-read-preference-behavior-retry>`, which may be transparent to the application.
zh: 客户端接收到socket异常，比如：有网络错误或是 :program:`mongod` 进程在一次 :term:`故障切换 <failover>` 中关闭了连接。这将触发 :ref:`retry <replica-set-read-preference-behavior-retry>` ,对于应用程序来说这个过程是透明的（transparent）。

source: When using request association, if the client detects that the set has elected a new :term:`primary`, the driver will discard all associations between threads and members.
zh: 当使用请求绑定的时候，如果客户端发现复制集选举出了新的 :term:`主节点 <primary>` ，那么驱动会解除所有线程与节点之间的关联。

source: Auto-Retry
zh: 自动重连

source: Connections between MongoDB drivers and :program:`mongod` instances in a :term:`replica set` must balance two concerns:
zh: MongoDB驱动与 :term:`复制集 <replica set>` 中得 :program:`mongod` 实例之间的连接需要考虑以下两个平衡点：

source: The client should minimize the amount of time that the database is inaccessible as the result of a connection issue, networking problem, or :term:`failover` in a replica set.
zh: 客户端需要尽量减少因为连接、网络问题或是复制集的 :term:`故障切换 <failover>` 导致的无法连接数据库的时间。

source: As a result, MongoDB drivers and :program:`mongos`:
zh: 所以，MongoDB驱动与 :program:`mongos` 应：

source: Attempt to reconnect to a new member, obeying existing :ref:`read preference modes <replica-set-read-preference-modes>`, if the connection to :program:`mongod` is lost.
zh: 如果 :program:`mongod` 上的连接丢失了，应用程序会尝试重连到一个符合现有 :ref:`复制集读选项 <replica-set-read-preference-modes>` 的新节点上。

source: Reconnections are transparent to the application itself. If the connection permits reads from :term:`secondary` members, after reconnecting, the application can receive two sequential reads returning from different secondaries. Depending on the state of the individual secondary member's replication, the documents can reflect the state of your database at different moments.
zh: 对于应用程序本身来说，重连是透明的（transparent）。

source: read preference
zh: 复制集读选项

source: behavior
zh: 状态

source: nearest
zh: M

source: member selection
zh: 节点的选择

source: sharding
zh: 分片

source: Applications can configure the threshold used in this stage. The default "acceptable latency" is 15 milliseconds, which you can override in the drivers with their own ``secondaryAcceptableLatencyMS`` option. For :program:`mongos` you can use the :option:`--localThreshold <mongos --localThreshold>` or :setting:`~replication.localPingThresholdMs` runtime options to set this value.
zh: 在这个阶段，应用程序可以设定可接受的延时的门槛。默认的 "可接受的延时" 是15毫秒，我们也可以在驱动中使用 ``secondaryAcceptableLatencyMS`` 设置来修改。如果是分片集群，我们可以通过修改 :program:`mongos` 的 :option:`--localThreshold <mongos --localThreshold>` 或是 :setting:`~replication.localPingThresholdMs` 选项来设置可接受的延时。

source: The client should attempt to prefer current results, and any connection should read from the same member of the replica set as much as possible. Requests should prefer :ref:`request association <replica-set-read-preference-behavior-requests>` (e.g. *pinning*).
zh: 客户端应该尽量获得最新的数据，且如果可能，所有的连接都应该是在复制集的同一个节点上进行读操作。建议使用 :ref:`请求绑定 <replica-set-read-preference-behavior-requests>` (e.g. *pinning*)。

source: Reuse a connection to a specific :program:`mongod` for as long as possible after establishing a connection to that instance. This connection is *pinned* to this :program:`mongod`.
zh: 在建立与实例的连接后，尽可能对指定了该 :program:`mongod` 实例的连接进行再利用，将连接与该 :program:`mongod` 实例进行绑定。
